Pythonový překladač je obvykle instalován jako /usr/local/bin/python3. 6 na
těch strojích, kde je k dispozici; uvedení /usr/local/bin ve vyhledávací
cestě shellu Unixu umožňuje spuštění příkazu zadáním příkazu:

 python3.6

do shellu. [1] Vzhledem k tomu, že volba adresáře, ve kterém se nachází interpreter,
je možná při instalaci, jsou možná i jiná místa; obraťte se na místního guru
nebo administrátora systému Python. (Například /usr/local/python je
populární alternativní umístění.)

V systémech Windows je instalace Pythonu obvykle umístěna v C:\Python36,
ačkoli to můžete změnit při instalaci instalačního programu. Chcete-li přidat
tento adresář do cesty, můžete do příkazového řádku zadejte do příkazového
řádku následující příkaz:

nastavit cestu =%cesta%; C:\python36 Zadání znaku konce souboru (Control-D
v systému Unix, Control-Z v systému Windows) v primární výzvě způsobí, že
interpreter ukončí stav nulového ukončení. Pokud to nefunguje, můžete ukončit
interpret zadáním následujícího příkazu: quit().

Funkce editace čáry interpreteru zahrnují interaktivní úpravy, nahrazení
historie a dokončení kódu v systémech, které podporují readline. Snad
nejrychlejší kontrola, zda je podporována editace příkazového řádku, zadává
příkaz Control-P k prvnímu příkazu Pythonu, který získáte. Pokud pípne, máte
příkazovou úpravu; viz Příloha Interaktivní editaci vstupů a nahrazení
historie pro úvod do kláves. Pokud se nezobrazí nic, nebo pokud se ozve ^P,
není k dispozici editace příkazového řádku; budete moci použít zpětný prostor
pouze pro odstranění znaků z aktuálního řádku.

Interpreter pracuje poněkud jako shell Unix: při volání se standardním vstupem
připojeným k zařízení tty čte a provádí příkazy interaktivně; když je volán s
argumentem názvu souboru nebo se standardním vstupem, čte a spustí skript z
tohoto souboru.

Druhým způsobem, jak spustit interpreteru, je příkaz python -c [arg] ... , který
provede příkaz (y) ve příkazu, analogický s volbou -c shellu. Vzhledem k tomu,
že příkazy Pythonu často obsahují mezery nebo jiné znaky, které jsou
specifické pro shell, obvykle se doporučuje citovat celý příkaz pomocí
jednoduchých uvozovek.

Některé moduly Pythonu jsou také užitečné jako skripty. Ty lze vyvolat pomocí
modulu python -m [arg] ..., který spouští zdrojový soubor modulu, jako kdyby
jste na příkazovém řádku napsali jeho celé jméno.

Při použití souboru skriptu je někdy užitečné, aby byl skript spuštěn a
následně mohl vstoupit do interaktivního režimu. To lze provést předáním
příkazu -i před skriptem.

Všechny příkazové řádky jsou popsány v příkazovém řádku a prostředí.
