Když je interpreter znám, jméno skriptu a další argumenty se poté změní na
seznam řetězců a přiřadí se k proměnné argv v modulu sys. K tomuto seznamu
můžete přistupovat příkazem 'import sys'. Délka seznamu je alespoň jedna;
pokud žádný skript a žádné argumenty nejsou zadány, sys. argv [0] je prázdný
string. Pokud je název skriptu uveden jako '-' (označení pro standardní vstup)
, hodnota sys.argv [0] je nastavena na '-'. Při použití příkazu -c je hodnota
sys.argv [0] nastavena na '-c'. Pokud je použit modul -m, sys. argv [0] je
nastaven na celý název tohoto modulu. Možnosti po příkazu -c nebo modulu -m se
nepředávají ke zpracování interpreterem Pythonu jako takovým, ale jsou
ponechány v příkazu sys.argv pro příkaz nebo modul, který se má zpracovat.
