Pythoní interpretr je obvykle instalován v /usr/local/bin/python3.6 na těch strojích, kde je k dispozici; vložení /usr/local/bin ve vyhledávací cestě shellu Unixu umožňuje spuštění příkazu zadáním příkazu:

do shellu. [1] Vzhledem k tomu, že volba adresáře, ve kterém se interpretr nachází, je možnost instalace, jsou možná i jiná místa; obraťte se na místního guru nebo administrátora systému Python. (Například /usr/local/python je populární alternativní umístění.)

Ve Windows je Python obvykle umístěn v C:\Python36, ačkoli to můžete změnit při instalaci programu. Chcete-li přidat tento adresář do cesty, můžete do příkazového řádku zadejte do příkazového řádku následující příkaz:

Zadání end-of-file znaku (Control-D v systému Unix, Control-Z ve Windows) v primárním prompt způsobí, že interpretr ukončí v nulevém stavu ukončení. Pokud nefunguje, můžete ukončit interpret zadáním následujícího příkazu: quit().

Funkce line-editing interpretra zahrnují interaktivní úpravy, substituce historie a dokončení kódu v systémech, které podporují readline. Snad nejrychlejší kontrola, zda je podporována editace příkazového řádku, zadává příkaz Control-P k prvnímu příkazu Pythonu, který získáte. Pokud pípne, máte příkazovou úpravu; viz Příloha Interaktivní editaci vstupů a nahrazení historie pro úvod do kláves. Pokud se nezobrazí nic, nebo pokud se ozve ^P, není k dispozici editace příkazového řádku; budete moci použít backspace pouze pro odstranění znaků z aktuálního řádku.

interpretr pracuje podobně jako shell Unix: při volání se standardním vstupem připojeným k zařízení tty, čte a provádí příkazy interaktivně; když je volán s argumentem názvu souboru nebo se standardním vstupem, čte a spustí skript z tohoto souboru.

Druhým způsobem, jak spustit interpretra, je python -c command [arg] ..., který provede příkaz(y) v command, analogický s volbou -c shellu. Vzhledem k tomu, že příkazy Pythonu často obsahují mezery nebo jiné znaky, které jsou specifické pro shell, obvykle se doporučuje citovat celý příkaz pomocí jednoduchých uvozovek.

Některé moduly Pythonu jsou také užitečné jako skripty. Ty lze vyvolat pomocí modulu python -m [arg] ..., který spouští zdrojový soubor modulu, jako kdyby jste na příkazovém řádku napsali jeho celé jméno.

Při použití souboru skriptu je někdy užitečné, aby byl skript spuštěn a následně mohl vstoupit do interaktivního režimu. To lze provést předáním parametru -i před skript.

Všechny příkazové řádky jsou popsány v příkazovém řádku a prostředí.