V následujících příkladech se vstupy a výstupy liší podle přítomnosti nebo
nepřítomnosti promptů (>>> a .. . ): Chcete-li příklad opakovat, musíte po
objevení promptu zadat vše znovu Řádky, které nezačínají promptem, jsou
výstupem interpreteru. Sekundární prompt, za kterým na řádku nic nenásleduje,
znamená, že musíte zadat prázdný řádek; používá se k ukončení vícenásobného
příkazu.

Mnoho příkladů v této příručce, včetně těch, které byly zadány v
interaktivním promptu, obsahují komentáře. Komentáře v Pythonu začínají znakem
hash (#) a zabírají celý řádek. Komentář můžete psát od začátku řádku nebo za
příkazem, ale ne na více řádcích. Znak uvnitř komentáře je pouze znak a není
interpretován. Komentáře slouží k poznámkám programátora a není nutné je do
kódu psát.

 Příklad: 
