Příkaz for se v Pythonu mírně liší od použití v C a Pascalu. Namísto toho, aby
vždy přesahoval aritmetický průběh čísel (jako v Pascalu), nebo dává uživateli
možnost definovat jak velikost kroku, tak podmínku zastavení (jako C),
prokládá iteraci přes položky jakékoliv sekvence (seznam nebo řetězec) v
pořadí, v jakém se objevují v pořadí. Například:

Pokud potřebujete změnit sekvenci, kterou opakujete, když jste uvnitř smyčky
(například pro kopírování vybraných položek), doporučuje se nejprve vytvořit
kopii. Přepisování přes sekvenci nevytváří implicitní kopii. Řez znaků to činí
zvláště vhodným:

S for w in words:, příklad by se pokusil vytvořit nekonečný seznam, kam by
vkládal defenestrate pořád znovu a znovu. 
